Dyn ni'n mynd at Streg y Gloir, 24, 25 nesa.
Beth ydych chi'n gofio, pan ydych chi'n meddwl am Streg y Gloir, beth ydych chi'n gofio o'r teledu?
O'r teledu beth dwi'n ei gofio yn fwy na dim oedd Gloir y Mardu yn mynd yn ôl
a'r hyd y llwybr anial yna, yn ôl y meddwlwedd sydd wedi aros gyda'r band yn cario i'w bynneru yno.
Bron fel cerdded mewn yn ialwch, yn mynd yn ôl i gyfeiriad pen y cwm nesa dros Fholcydwgar yna.
Mae'r gollad yn y ffech yma, roeddwn nhw'n mynd yn ôl ac yn trio cadw i bach dernyn nhw.
Roeddwn nhw'n thrio rhoi beth oedd wedi digwydd yng Nghefni y Byddeleau.
Rwy'n sicr, rwy'n cofio gweld wyneberau o'r teledu a bod nhw fel petai nhw yn deall bod oedd ysgrifenn ar y mir a toc ar ôl ni oedd y palle hwn yn dechrau cael ac roedd nhw wedi colli.
Rwy'n siarad am ddelwedd diwedd y straic yma, mynd yn ôl i'r gwaith. Beth am gyfnod y straic i hunan?
Am gyfnod y straic i hunan, beth rwy'n credu ydy'n dod drosodd ar y teledu o ddau beth.
Roedd y trais oedd yn digwydd ac roedd y trais yn dibynnw sioc fel oedd yr heddlu yn cael ei defnyddio.
A'r trais hefyd digwyddodd ar ffordd y blaenau pan laddwyd gyda'r tax i neus, cofio chi. Rwy'n cofio bod y digwyddiadau newydd o'r trais wedi bod yn siom ac pobl yn teimlo yn drist bod hynny wedi digwydd.
A'r peth arall rwy'n credu oedd yn aros o'r profil uchel merched yn y straic y gloer.
Yn drafodiadol yn yr ardaloedd yma, oedd i gyd yn gwybod tawr gwraegedd oedd yn rheoli mewn ffordd yn y ffen a cartrefu i'r raddau ceilethaf yn cadw pethau i fynd.
Ond i ymlygrwydd nhw wedi dod yn bwy cohoeddus fel pethau yn ystod y straic ac oedd y dylweddau ni yn dylweddau crif dros ben.
A hefyd dylweddau rhai o'r raliau a sgagil dros ei fod yn arraethio fel rhyw hitler newydd fel pethau.
Ac oedd e'n gallu tannu o'r cynnill leidfa bus i mewn rhai cyfrwyddau.
Oedd hynny yn arbennig. A hyd yn oed ar y tyledi o'ch chi'n teimlo i rymen y fech yma a'i ddylanwadau ar y gloer.
Ond y dylweddau eitha trist y cynni a hefyd arwriaeth y gwragedd oedd yn sicr yn gorfod cynnal pethau tra bod y straigwyr yn picedi ac yn y blaen.